Симметричное шифрование
Благодаря своей скорости, симметричное шифрование широко используется для защиты 
информации во многих современных компьютерных системах. 
Например, Advanced Encryption Standard (AES) используется правительством США для шифрования секретной информации. 
AES заменил ранее принятый стандарт шифрования данных (DES), который был разработан в 1970-х годах в качестве стандарта симметричного шифрования.



Асимметричное шифрование
Асимметричное шифрование может применяться к системам, в которых многим пользователям 
может понадобиться зашифровать и расшифровать сообщения или пакет данных, особенно когда скорость 
и вычислительная мощность не является приоритетом. Простым примером такой системы является зашифрованная электронная почта, 
в которой открытый ключ может использоваться для шифрования сообщений, а приватный ключ для их расшифровки.


Хеширование часто используется в алгоритмах электронно-цифровой подписи, 
где шифруется не само сообщение, а его хеш-код, что уменьшает время вычисления, 
а также повышает криптостойкость. Также в большинстве случаев вместо паролей хранятся значения их хеш-кодов.